- Pour télécharger AlteRate : 
https://drive.google.com/drive/folders/1mAjCIdx8fq2zuu4UtM4W7jBZDvan4L_S?usp=sharing

- Pour partager tes cartes uniques (uniquement les captures PNG généré par AlteRate) : 
https://drive.google.com/drive/folders/1N1m0nDZoN3GMcqzeqtkHLs9xf7A7Mh7x

- AVANT PROPOS
Altered TCG est un jeu de cartes à collectionner novateur, propriété de la société Equinox.
Cette application n'est pas affilié à Equinox, elle est créé par un fan pour les fans.
Les illustrations sont la propriétés d'Equinox et leur auteurs (voir : https://www.artstation.com/alteredtcg)

- ALTERATE, C'EST QUOI ?
AlteRate est un outil qui permet d'estimer la puissance d'une carte unique du jeu Altered. Pour cela tu dois entrer les informations de 
ta carte dans l'application, puis un score est généré.
Comme il existe une infinité de capacités, puisqu'il existe une infinité de carte unique au monde, c'est impossible d'implémenter toutes
les capacités que l'on trouvera sur les cartes uniques. Alors, l'outil permet de créer une nouvelle capacité à l'aide de morceau de phrase.

- COMMENT UTILISER L'APPLICATION ?
Pour lancer l'application, double clique sur le fichier : Altered.exe
En premier, change le logo de l'édition en cliquant dessus (en bas à gauche de la carte)
Remplis les valeurs de ta carte unique dans les champs suivant :
- Coup de main
- Coup de réserve
- Valeur forêt
- Valeur montagne
- Valeur eau
Puis selectionne dans les listes déroulantes les capacités de la carte (jusqu'à 3 max) 
(les listes sont surlignés en doré au passage de la souris)
Si la carte a moins de 3 capacités, ne selectionne pas les listes déroulantes supplémentaire. 
Puis selectionne dans la liste déroulante une capacité de soutien si la carte en possède une.
Selectionne le nom du Personnage dans le titre en haut de la carte
Enfin, clique sur le bouton calculer (en bas à droite)
=> Les scores s'affichent en bas de la carte.

- COMMENT CRÉER UNE NOUVELLE CAPACITÉ UNIQUE ?
Si la capacité n'existe pas dans la liste des capacités, appuie sur le bouton "+" au centre de la carte, pour
créer une nouvelle capacité unique, elle apparaitra ensuite dans la liste des capacités
Voici un exemple :
{reserve} Vous pouvez mettre une carte de votre main en Réserve. Si vous le faites : Un Personnage ciblé gagne Ancré.
Sur la vue création de capacité (appuie sur le bouton [+]) tu peux selectionner des morceaux de phrase dans les liste déroulantes :
LISTE DÉROULANTE => MORCEAU DE PHRASE
Déclencheur => {reserve}
Choix => Vous pouvez mettre une carte de votre main en Réserve
Ponctuation => .
Condition => Si vous le faites
Ponctuation => :
Talent => Un Personnage ciblé gagne Ancré
Ponctuation => .
Avec ces listes déroulantes, vous êtes capable d'ajouter une nouvelle capacité. 
Il suffit de cliquer sur le bouton Enregistrer (pour sauver et continuer à créer une autre capacité)
ou Valider (pour revenir sur la vue de création d'une carte)
Notez qu'un morceau de phrase est TOUJOURS présent dans l'une des listes « catégorie » (en vert), et parfois dans plusieurs listes « terme » (en bleu).
Ainsi, le morceau suivant "Un Personnage ciblé gagne Ancré" peut être trouvé dans Talent, mais aussi dans Personnage, Cibler, Gagner.
À vous de choisir votre liste préféré. Parfois il y a moins d'élément dans une liste que dans une autre ce qui facilite la recherche.
De plus, vous pouvez appuyer sur une touche du clavier pour filtrer la liste sur cette première lettre.

- COMMENT LIRE LE SCORE ?
c'est aussi simple qu'un pourcentage. 
Proche de 0% c'est franchement mauvais. 
Proche de 100% c'est insane (génial) !
La communauté peut uploader ses cartes générés par AlteRate, ainsi tu pourra comparer ton score avec les autres cartes uniques :
https://drive.google.com/drive/folders/1N1m0nDZoN3GMcqzeqtkHLs9xf7A7Mh7x?usp=sharing
Quand tu clic sur le bouton calculer, en plus de donner un score à ta carte, l'application créé une capture d'écran qui est placé dans le 
répertoire PNG. Tu as juste à glisser-déplacer ce fichier dans le répertoire du drive partagé. 

- COMMENT EST ÉTALONNÉ L'ÉCHELLE DES POURCENTAGES DES CARTES ?
(valable à partir de la v0.27)
Très bonne question, merci de l'avoir posé. J'utilise 2 cartes étalons qui me permettent d'avoir une valeur Min et Max.
La carte étalon de valeur Min est une (5)(5) 1/1/1 qui vaut : 1.837%
La carte étalon de valeur Max est une (1)(1) 5/5/5 qui vaut : 99.193%
Une carte vanilla (1)(1) 1/1/1 vaut : 5%

- PUIS-JE AVOIR UN EXEMPLE DE CARTE ET SA PUISSANCE ?
Voici un exemple de carte unique, dont le score a changé en fonction de l'échelle utilisé dans les différentes versions.
Puissant Jinn : (4)(4) 4/4/0
{main} Vous pouvez payez {1}. Si vous le faites : Lancez un dé. Sur 4+, piochez une carte. Sur 1-3 Ravitaillez.
Lorsque je quitte la zone d'Expédition − Vous pouvez me mettre dans la zone de Mana de mon propriétaire. Si vous ne le faites pas, piochez une carte.
Échelle v0.10+ : 30.071%
Échelle v0.25+ : 75.941%
Échelle v0.27+ : 24.2%

- COMMENT METTRE OU ENLEVER LES SONS ?
Depuis la v0.26 des sons ont été ajoutés. C'est possible d'éditer le fichier Altered.exe.config
Pour entendre les sons : <add key="SoundEnabled" value="true"/>
Pour ne pas entendre les sons : <add key="SoundEnabled" value="false"/>
Pour l'instant, il n'y a qu'un seul son d'appareil photo quand on clic sur le bouton calculer ("true" par défaut)


/*
NOTE DE MISE À JOUR [Backlog] :

Évolutions à venir : 
=> Release de la version 1.0 d'AlteRate prévu le 13 septembre 2024
- Évolutions post v1.0
[] Notification qui confirme l'enregistrement d'une nouvelle capacité unique


---


v1.0 :
[o] Ajout d'un logger (Logs disponibles dans le répertoire Logs)
[o] Ajouter les logos à la place du texte {fleche}, {main}, {reserve}
[o] Nouveau design des biomes
[o] Changement de l'executable en AlteRate.exe
[o] Une seule instance d'AlteRate peut être executé sur la même session utilisateur
[o] Taille de la police pour le nom du Personnage augmentée, sans modifier la taille dans la liste déroulante
[o] Optimisation du code
[] Un installeur permet d'installer AlteRate

v0.27 : (02.09.2024)
[o] Amélioration de l'IHM
[o] Filtre dans la liste des noms de Personnage quand on tape une lettre au clavier
[o] Trie des Personnages par Faction puis par Nom
[o] Le logo de l'extension peut être modifié
[o] Optimisation du code
[o] Prise en compte des Alt Art KS si le logo KS est sélectionné
[o] Correction du score de certaine capacité
[o] Les erratas des 3 cartes suivantes ont volontairement été reproduit (Illustrateur errata BTG KS édition : Fahmi Fauzi) : 
- Amahle, Paria Asgarthi (Illustrateur original BTG : Khoa Viet)
- Encrière de l'Ouroboros (Illustrateur original BTG : Khoa Viet)
- Jian, Superviseur d'Assemblage (Illustrateur original BTG : Khoa Viet)
[o] Ajout de nouvelle liste pour la création de capacité (Sacrifier, Boost, carte, Tout)
[o] trie automatique (ordre alphabétique) des listes de création d'une capacité unique
[o] Ajout d'une image de fond pour la création d'une capacité
[o] Nouveau bouton Enregistrer sur l'écran de création d'une capacité, pour enregistrer et continuer la création d'une nouvelle capacité.
[o] À la création d'une nouvelle capacité, ajoute automatiquement un point de ponctuation s'il n'y en a pas.
[o] Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme
[o] Suppression de toutes les capacités uniques (les scores ne correspondent plus à la nouvelle échelle)
[o] Ajout de capacités uniques
[o] Vérification des scores de chaque morceau de capacité (cela modifie en profondeur les scores générés)

v0.26 : (26.08.2024)
[o] Couleur du bouton calculer s'adapte à la faction
[o] Optimisation du code
[o] Amélioration de l'IHM
[o] Filtre sur les listes de création d'une capacité
[o] Correction du score de certaine capacité
[o] Affichage d'un QR Code sur la capture d'écran 
[o] Ajout d'un son (paramètrable) quand on calcul un score, au moment de la capture d'écran

v0.25 : (24.08.2024)
[o] Nouvelle illustration de la gem unique en haut de la carte
[o] Nouveau design doré pour les logo de faction
[o] Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme
[o] Ajout de capacités uniques
[o] La zone de soutien n'apparait pas sur la capture d'écran si la carte unique n'a pas de capacité de soutien
[o] Ajout d'un logo de Faction et Out Of Faction en plus du nom du Personnage
[o] Affichage amélioré des personnages dans la liste déroulante du titre
[o] Nouvelle façon de compter les points d'une carte
[o] Ajout des sous-types d'un personnage
[o] Le nom de l'illustrateur peut être vu en laissant la souris sur le nom du Personnage
[o] Selectionner un personnage en cliquant à gauche (faction) ou à droite (OoF) du nom permet de pré-selectionner la faction de la carte

v0.23 : (22.08.2024) 
- Optimisation du code
- Remplacement des fichiers Personnages suivant : Fée Clochette, Danseuse d'Étoffe Lyra, pour des problèmes divers
- Amélioration de l'IHM
- Correction d'un bugs majeur sur le calcul de la capacité de soutien
- On peut voir des info-bulles sur la puissance : ensemble des biomes, capacité 1, capacité 2, capacité 3, soutien.
- Animation des barres dans les biomes en fonction du nombre renseigné (soit plus petite, soit plus grande)

v0.22 : (21.08.2024)
- Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme
- Ajout de capacités uniques
- Ajout de la date de release de la version
- Correction du score de certaine capacité
- Création d'un répertoire partagés _Nos_uniques pour permettre aux joueurs de publier les cartes qu'ils ont notés avec AlteRate
lien vers ce répertoire : https://drive.google.com/drive/folders/1N1m0nDZoN3GMcqzeqtkHLs9xf7A7Mh7x?usp=sharing
- Amélioration de l'IHM
- Le bouton Reset n'apparait plus sur la capture d'écran de la carte
- Affichage du backlog par ordre de priorité (en haut = prioritaire)
- Ordre des tabulations modifiées : coût de main > coût de réserve > Forêt > Montagne > Eau > Capacités
- Optimisation du code
- Pourcentage avec toujours 3 chiffres après la virgule dans le nom du fichier PNG
- Texte des capacités en relief
- Ajout des accents, diacritique et typographie dans le nom du Personnage

v0.21 : (20.08.2024)
- Certain composant n'apparaissent plus sur la capture d'écran pour laisser place à l'illustration du Personnage
- Implémentation des personnages qui n'avaient pas encore d'illustration
- Ajout de remerciements à la fin du fichier LISEZ-MOI.txt
- Possibilité de voir l'illustration entière si on reste cliqué dessus. Relacher le bouton de la souris affiche de nouveau les statistiques

v0.20 : (20.08.2024)
- Choisir un Personnage en cliquant sur le titre de la carte, affiche son illustration (si l'illustration n'existe pas, une par défaut)
- Amélioration de l'IHM
- Optimisation du code

v0.19 : (19.08.2024)
- Possibilité de filtrer les listes déroulante en tapant une seule lettre au clavier
- Calcul d'un pourcentage de puissance pour donner une indication clair d'un score de carte unique (à la place de la moyenne)
- Amélioration de l'IHM
- Correction du score de certaine capacité

v0.18 : (17.08.2024)
- Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme
- Ajout de capacités uniques
- Ajout de la version en bas à droite de la carte
- Correction de bugs mineur
- Dédoublonnage des capacités uniques (si vous créez plusieurs fois la même capacité, une seule sera prise en compte)
- Correction du score de certaine capacité
- Nouveau format pour le nom du fichier : [<moyenne>] <lettre de faction> <nom> (<score main>_<score réserve>) <date>

v0.17 : (14.08.2024)
- Le nom du fichier commence par la moyenne du score de la carte [(Main + Réserve) / 2]
- Ajout d'un score moyen entre la main et la réserve
- Ajout du score de main/réserve dans le nom du fichier (dans le répertoire PNG) sous la forme [<Main>_<Réserve>]
- Nouveau bouton permettant de réinitialiser complètement la carte (en bas à gauche)

v0.16 : (12.08.2024)
- Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme
- Correction de bugs mineur
- Ajout de majuscules dans les phrases des capacités
- Amélioration de l'IHM

v0.15 : (10.08.2024)
- Amélioration de l'IHM
- Correction de bugs mineur
- Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme

v0.13 : (08.08.2024)
- Séparation en Catégorie et Terme pour la création d'une nouvelle capacité
- Correction de bugs majeur
- Alimentation des listes déroulante de catégorie/terme

v0.12 : (07.08.2024)
- Trie automatique des fichiers capacites.txt et soutiens.txt
- Possibilité d'ajouter une nouvelle capacité ou soutien via l'interface (pour l'instant il faut redémarrer AlteRate après avoir créer une capacité pour la voir dans la liste)

v0.10 : (02.08.2024)
- Les coûts sont maintenant limités à des caractères numériques
- Le titre d'une carte est limité à 30 caractères aphabétiques et espaces
- Amélioration de l'IHM
- Nouvelle façon de compter les points d'une carte
- Ajout de capacités uniques

v0.09 : (31.07.2024)
- Amélioration de l'IHM
- Optimisation du code
- Ajout de capacités / soutiens issu des cartes uniques
- Export une capture d'écran dans le dossier PNG quand on clic sur le bouton Calculer
- Possibilité de donner un titre à la carte (en cliquant sur UNIQUE)
- Amélioration des performances pour ouvrir la listes des capacités et soutiens

v0.08 : (30.07.2024)
- Amélioration de l'IHM
- Toutes les capacités du set BTG (C, R, F) sont implémentés
- Tous les soutiens du set BTG (C, R, F) sont implémentés
- Correction de bugs mineur

v0.07 : (29.07.2024)
- Ajout des icones dans le texte des capacités/soutiens
- Mise à jour des fichiers capacites.txt et soutiens.txt
- Nouvelle façon de compter les points d'une carte
- Ajout d'une icone pour l'application
- Correction de bugs mineur

v0.06 : (27.07.2024)
- Assets des cartes unique en fond
- Bouton qui permet de changer la faction de la carte (cliquez en haut à droite sur le logo de la faction)
- Ajout de nouvelles capacités
- Ajout de nouveaux effets soutien
- Correction de bugs mineur
- Amélioration général de l'interface

v0.05 : (26.07.2024)
- Nouvelle interface sur fond d'une carte unique axiom
- Amélioration de la stabilité générale

v0.03 : (26.07.2024)
- Correction de bugs mineur
- Séparation en 2 fichiers de ressource capacites.txt et soutiens.txt
- Ajout de capacités dans le fichier
- Nouvelle façon de compter les points d'une carte

v0.02 : (25.07.2024)
- Correction de bugs mineur
- Ajout de capacités dans le fichier

v0.01 : (25.07.2024)
- Création de l'application AlteRate
*/


Remerciements :
Merci à Régis Bonnessée d'avoir eu l'idée de créé Altered, et à toute l'équipe Equinox pour en avoir fait une réalité.
Merci aux personnes (et ChatGPT) qui m'ont aidés dans ce projet, qui m'ont conseillés, ou tout simplement aux personnes qui utilisent AlteRate
Un merci spécial à ceux qui m'ont beaucoup aidé à faire avancer ce projet ou participe activement pour faire vivre Altered : 
- Spiring, Pollux Troy, Keyuko, Amaury, JusteBBTV, Val & PL, ClaedeusFR, Maxildan, et j'en oublie <3

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Si tu rencontre un bug, si tu as une suggestion, tu peux m'écrire à Ticoche@gmail.com avec comme objet "AlteRate <texte libre>"
tu peux également me contacter sur discord : https://discord.com/invite/altered-tcg-francophone-1204719182957256774
Lien vers le répertoire drive partagé pour télécharger AlteRate : https://drive.google.com/drive/folders/1mAjCIdx8fq2zuu4UtM4W7jBZDvan4L_S?usp=sharing
Lien vers la base des captures d'écran des cartes uniques : https://drive.google.com/drive/folders/1N1m0nDZoN3GMcqzeqtkHLs9xf7A7Mh7x
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------